# FE OT

- 카카오는 블라인드라 괜찮지만 n사는 공채 지원해서 서류 떨어지면 체험형 인턴 서류도 떨어진다.
- 웹 접근성 
  - 모든 사람이 동등하게 접근이 가능해야함 (ex 시각장애인)
  - 태그를 제대로 써야 그걸 읽음(시각장애인을 위한 프로그램에서?)
  - 올바른 태그를 쓰는 것부터 시작한다
- 화면을 보고 구조를 상상해야한다



[시간표2](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1z98Gq1TuncwXjjsZL4tbOsHVk1pMiPyusuIRpSNXv40/edit#gid=0)

[시간표2](https://bit.ly/31btWyz)


- 10~13 : 온라인 스크럼(현재 나의 상태, 오늘의 계획? 목표?)
- 14~18 : 개발/기술회고(마지막 30분)

<details><summary>전 기수분들이 남겨주신 말들</summary>

- 많은 라이브러리 사용 경험(Moment, redux, redux 미들웨어  etc 뭐 때문에 쓰는지는  알아야 할 것)
- CSS 생각보다 더 잘해야했음
- 알고리즘(좋은데는 다 코딩테스트 봄, 거의 해커랭크로 시험봄)
- 프로젝트 할 때 왜 이런구조, 왜 이 기술을 선택했는지 잘 답변할 수 있어야 함
- (+ 스타트업이 생각보다 더 어려울 수 있음, 빠르게 하면서도 잘하는 사람을 구하는 듯)
- (+ 취업에 운이 생각보다 더 많은 영향을 끼치기 때문에 광역으로 이력서 뿌리는게 유리, 서류 실패율이 생각보다 높은데 원래 그러니까 멘탈 무너지지 말것)
- 어드민/대시보드의 경우 서버API를 직접 만들게 되기도 하니 백앤드 역량도 생각보다 필요하더라..
- 컨디션 관리, 멘탈관리가 제일 중요한것같습니다! ㅋㅋ
- 이것저것 많이 만들어 본 경험과 그 경험에서 나오는 자신감
- 엔지니어로서 기술을 대하는 호기심과 태도
- 본인과 현재 팀원들의 성향(업무 + 업무 외적 성향 모두)의 매칭
- 운...
- 이것저것 많이 만들어 본 경험과 그 경험에서 나오는 자신감
- : 지식과 경험을 많이 쌓아야 하는건 당연한거고 그걸 서류/면접에서 어떻게 증명해낼 것인가?가 취업을 하는데는 굉장히 중요.
- 내가 확실히 안다고 생각하는 내용에 대해 꾸준히 정리하고 동료들이랑 이야기하는 연습하기. README 작성 & 블로깅이 효과적이였음
- 엔지니어로서 기술을 대하는 호기심과 태도 + 커뮤케이션 능력
- : 제 경우에는 오픈 소스 기여 & 커뮤니티 활동이 서류 통과하는데 알게모르게 도움이 된 것 같음. 개인이나 팀 프로젝트를 하면서 어떤 기술에 호기심이 있어서 그걸 도입해봤다 등도 좋은 경험!
- ex) SPA 만들다가 첫 페이지 렌더링 속도가 느려서 SSR 기술을 도입해봤어요~
- 생각하면서 코딩하기 & 가끔 백지 코딩하기
- : 짧은 코드를 짜더라도 input -> logic -> output 이 무엇인지 생각하는 연습하기. 무의식적으로 코드를 짠다는건 1) 그만큼 완전히 이해해서 숙련도가 높음 2) 잘 모르지만 그냥 계속 씀
- 이 두 가지가 있다고 생각함. 만약 2)의 상황이 반복된다면 평소와 달리 면접처럼 불안하거나 당황한 환경에 처했을 때 저 부분에서 실수가 발생하게 됨. 그리고 1)이 쌓여야 결국 코드 짜는 실력과 속도가 늘어난다고 생각함!
- 자바스크립트에 대한 이해. 자바스크립트 지식은 당연한거지만 손코딩이나 비동기 관련 지식을 묻는 문제 등을 면접에서 거의 필수로 풀었습니다. 잘 설명할 수 있도록 연습이 필요하다고 느꼈습니다. 크롱이 간간히 내주신 퀴즈랑 질문이 비슷했던 것 같아요.
- 마크업에 대한 최소한의 이해. 기업마다 요구하는 정도는 다르겠지만 대부분 기본정도를 하는지는 물어봤습니다.
- 역량은 아니지만 블로그 관련해서 100% 질문이 나왔는데, 블로그를 작성한 경험이 득이 될 수 있도록 잘 어필하는 점이 중요했습니다.
- 사용해본 기술에 대한 이해도. 왜 이 기술을 사용했는지?에 대한 납득이 필요함(대안과의 비교). 여러가지 상황을 가정해봤을 때 어떻게 대처할 수 있는지 알고 있는가?

</details>
